投票主体創造未完成ライセンス (Voting-Based Creation License) 通称 VBC License の投票規則の権力の制限のため投票規則制限規則

投票規則には以下の項目のみ記載する必要がある。
    著作者が持つ票数
    決定条件
    投票事項
    投票ができない場合
    投票の通知
    投票の期間
    投票の結果の遵守そしてその権力
    投票内容の実行
    投票規則変更時投票

上記以外の内容を記載してはならない。また、上記項目を不明瞭にしたり矛盾する内容を記載してはならない。

1. 著作者が持つ票数
投票規則の「著作者が持つ票数」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。内容を追加することはできない。

    ソースコードやドキュメント（リバースエンジニアリング・逆コンパイル対策を施したもの、または客観的にみて施したと見ることができるもの、意図的または明らかに不要な行、
    機械が実行しない・実行できない文字列を除く）の1行6文字以上につき◯票。
    バイナリデータ（ソースコードをバイナリ化したものを除く、画像データ、動画データなど）には、それぞれの権利者に◯票が与えられる。
    全権利者による投票で決定する。期限を過ぎても投票に不参加の者は棄権となる。

2. 決定条件
投票規則の「決定条件」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。内容を追加することはできない。

    a. 投票は、投票に参加した中で△以上の賛成により可決される。
    
    b. 権利者はaの△に以下の割合もしくはそれに値する内容を記さなければならない。
        2分の1, 3分の2, 4分の3, 5分の3, 7分の5, 9分の5

3. 投票事項
投票規則の「投票事項」は以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。ただし内容を追加することは制限しない。

    継承の有無、著作物の公開方法、ライセンスの変更など本著作物自体の著作権に関すること。

4. 投票ができない場合
投票規則の「投票ができない場合」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。内容を追加することはできない。

    ・本著作物が他の著作物から引用されていて、その著作物のライセンスで投票の内容を否定する文言があった場合。
    ・客観的にみて現在のライセンスから変更する予定のライセンスでより使用・利用に制約等がかかると判断できる場合。
    ・公共の福祉に反する場合。

5. 投票の通知
投票規則の「投票の通知」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。内容を追加することはできない。

    投票を行うとき本著作物の全権利者に通知をする必要がある。

6. 投票の期間
    a.投票規則の「投票の期間」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。
    内容を追加することはできない。

        最低でも投票の開始から①日間、最高②日間内で投票を終了しなければならない。
        投票の決定数で指定されている決定数以上の賛成を得られた時点でその投票を③日後に終了し可決する。
        投票の期間は最終的にa項が優先される。つまりa項とb項に矛盾が生じる状況が起きた際a項が優先される。

    b,権利者はaの①,②,③にそれぞれ以下の値もしくはそれに値する内容を記さなければならない。

        ①:20~40
        ②:90~300
        ③:3~14

7. 投票の結果の遵守そしてその権力
投票規則の「投票の結果の遵守そしてその権力」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。
内容を追加することはできない。

    投票で可決されたことは、権利者は投票の不正・本ライセンスの規定の違反・法律での犯罪行為等・公共の福祉
    に反することを除いて禁止・拒否・異議を申すことはできない。
    すなわち、投票の決定数を満たして決まった場合、
    その決定はすべての権利者および権利者の著作物のライセンスに適用される。

8. 投票内容の実行
投票規則の「投票内容の実行」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。内容を追加することはできない。

    a. 投票が終了し可決された場合、その投票の内容を◯日間以内に実行しなければならない。
    
    b. 権利者はaの◯に5から18まで指定したい日数を記さなければならない。
    
        5から18

9. 投票規則変更時投票
投票規則の「投票規則変更時投票」には以下の内容と完全に一致するように記載しなければならない。内容を追加することはできない。

    投票規則を変更する際通常の投票でなく投票規則変更時投票が適用されます。
    投票規則変更時投票は10日以内に参加した中で3分の2が賛成した場合変更される。

これにて投票規則制限規則を終了とする。
